# Отчёт по лабораторной работе №21 по курсу “Фундаментальная информатика”

Студент группы: М80-108Б-22 Горюнов Даниил Владимирович, № по списку 4 

Контакты e-mail: dania.goryunow2013@yandex.ru

Работа выполнена: «23» марта 2023 г.

Преподаватель: асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович

Входной контроль знаний с оценкой _______________________

Отчет сдан «23» марта 2023 г., итоговая оценка ______

Подпись преподавателя ___________


## 1. Тема
Программирование на интерпретируемых командных языках
## 2. Цель работы
Составить программу выполнения заданных действий над файлами на одном из интерпретируемых командных языков ОС UNIX
## 3. Задание (вариант № 4)
Переименование всех файлов с указанным суффиксом путем добавления к ним заданного префикса.
## 4. Оборудование:
Процессор: Apple M1
ОП: 8192 МБ
НМД: 512 ГБ  
Монитор: Retina c диагональю 13,3 дюйма разрешение 2560×1600 пикселей (227 пикселей)
## 5. Программное обеспечение:
Операционная система семейства: MacOS 
Система программирования: XCode версия — 
## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
• Изучить методы работы в терминале
• Разобраться с поставленной задачей
• Найти решение с помощью программы на языке Bash
• Написать тесты 
• Запустить программу
## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
```Shell:/Lab-21/myrename.sh
#!/bin/bash

#error
function die() {
    echo "$@" >&2
    exit 1
}
if [[ $1 == "--help" ]]; then
    echo "myrename [directory] [suffix] [prefix]"
    exit 0
fi

name_dir=$1
suffix=$2
prefix=$3
if (( $# != 3 )); then #error
    die "Usage: $0 [directory] [suffix] [prefix]"
fi


# проход по файлам в директории
for file in "$name_dir"/*
do
    file_name="$(basename "$file")" # полное имя файла
    echo $file_name
    file_ext="${file_name##*.}" # берем расширение
    new_file_name="$name_dir"/"$prefix""$file_name" # создаем новое имя файла
    if [[ $file_ext == $suffix ]]; then 
        mv $file $new_file_name
    fi
done

```
Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
Подпись преподавателя _____________________
## 8. Распечатка протокола 
```
admin@MacBook-Pro-Admin лабы % ls tests21                                      
123123f.txt	123f.jpg	123f1.txt	123f2.txt	f.c		f.docx		f.md		f.png		f2.txtd
admin@MacBook-Pro-Admin лабы % kaba21/myrename.sh tests21 png 123   
admin@MacBook-Pro-Admin лабы % ls tests21
123123f.txt	123f.jpg	123f.png	123f1.txt	123f2.txt	f.c		f.docx		f.md		f2.txtd
```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | Лекция Бортаковского | 12:00 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.
```

```
## 11. Выводы
Была написана программа на языке на Bash, выполняющая указанное вариантом действие c faйлами, находящимися в указанной директории. В результате выполнения работы, были приобретены навыки для работы в терминале.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

Подпись студента _________________


