# Отчёт по лабораторной работе №2 по курсу “Фундаментальная информатика”

Студент группы: М80-108Б-22 Горюнов Даниил Владимирович, № по списку 4 

Контакты e-mail: dania.goryunow2013@yandex.ru

Работа выполнена: «18» октября 2022 г.

Преподаватель: асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович

Входной контроль знаний с оценкой _______________________

Отчет сдан «6» октября 2022 г., итоговая оценка ______

Подпись преподавателя ___________


## 1. Тема
Програмирование в алгоритмической модели маркова.
## 2. Цель работы
Составить программу для выполнения задачи
## 3. Задание (вариант № 3)
Входное слово представляет собой троичное число без знака. Составить алгоритм копирования числа. Результат должен состоять из самого числа и его копии, разделенных знаком "=".
## 4. Оборудование:
Процессор: Apple M1
ОП: 8192 МБ
НМД: 512 ГБ  
Монитор: Retina c диагональю 13,3 дюйма разрешение 2560×1600 пикселей (227 пикселей)
## 5. Программное обеспечение:
Операционная система семейства: MacOS
Интерпретатор команд: bash 
Система программирования: не использовалась версия — 
Редактор текстов: emacs, nano
Утилиты операционной системы: ssh, scp, ls, cd, hostname, cat, mrdir, rm, rmdir, tar
Прикладные системы и программы: -
Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере: /home/admin
## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
Изучить основы программного обеспечения ОС UNIX
Ввод команд:
1) Сначала за каждой (малой) буквой входного слова вставляем её двойник – соответствующую большую букву. Для этого приписываем слева к слову спецзнак *, а затем переносим его через каждую малую букву так, чтобы слева от него остались эта буква и её двойник. В конце слова заменяем * на новый спецзнак =
2) В получившемся слове переставляем малые и большие буквы так, чтобы слева оказались все малые буквы, а справа – все большие, сохраняя при этом исходный взаимный порядок как среди малых, так и среди больших букв
3) Справа мы получили копию входного слова, но записанную большими буквами. Осталось только заменить их на малые буквы. Будем перемещать = влево через каждую большую букву с заменой её на малую. Когда слева от = уже не окажется большой буквы, надо уничтожить = и остановиться

## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
|*1 ->1A*| 
|*2 ->2B*|
|*0 ->0O*|
|* ->=| 
|A1 ->1A|
|A2 ->2A|
|A0 ->0A|
|B1 ->1B|
|B2 ->2B|
|B0 ->0B|
|O1 ->1O|
|O2 ->2O| 
|O0->0O 
|A= ->=1|
|B= ->=2|
|O= ->=0|
|->*|

Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
Подпись преподавателя _____________________
## 8. Распечатка протокола 
```
1. *1	→	1A*  
2. *2	→	2B*  
3. *0	→	0O*  
4. *	→	=  
5. A1	→	1A  
6. A2	→	2A  
7. A0	→	0A  
8. B1	→	1B  
9. B2	→	2B  
10. B0	→	0B  
11. O1	→	1O  
12. O2	→	2O  
13. O0	→	0O  
14. A=	→	=1  
15. B=	→	=2  
16. O=	→	=0  
17. →	*  
```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 18.10.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.
```

```
## 11. Выводы
В ходе выполнения данной лабораторной работы были изучены базовые команды для написания программы в форме нормального алгоритма Маркова. Был продуман и разработан алгоритм выполнения, поставленной лабораторной работой, задачи

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

Подпись студента _________________


