# Отчёт по лабораторной работе №3 по курсу “Фундаментальная информатика”

Студент группы: М80-108Б-22 Горюнов Даниил Владимирович, № по списку 4 

Контакты e-mail: dania.goryunow2013@yandex.ru

Работа выполнена: «1» октября 2022 г.

Преподаватель: асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович

Входной контроль знаний с оценкой _______________________

Отчет сдан «1» октября 2022 г., итоговая оценка ______

Подпись преподавателя ___________


## 1. Тема
Програмирование машины Тьюринга
## 2. Цель работы
Изучение и освоение навыка программирования машин Тьюринга
## 3. Задание (вариант № —)
Вариант №28
## 4. Оборудование:
Процессор: Apple M1
ОП: 8192 МБ
НМД: 512 ГБ  
Монитор: Retina c диагональю 13,3 дюйма разрешение 2560×1600 пикселей (227 пикселей)
## 5. Программное обеспечение:
Операционная система семейства: MacOS
Интерпретатор команд: bash 
Система программирования: не использовалась версия — 
Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере: /home/admin
## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
1.	Для начала нужно скопировать входные данные, чтобы они не были затерты 
1.1	заменяем цифру на абстрактный знак (чтобы знать, какую из цифр числа мы уже скопировали)
1.2	копируем число правее от входных данных
1.3	меняем обратно знак на цифру
1.4	в конце входного числа ставим ограничитель, чтобы знать, где у нас заканчивается число
2.	Далее пишем функцию для вычитания из двоичного числа единицы
3.	При каждом выполненном действии вычитания записываем одну палочку (так как натуральная система счисления)
4.	Столкнувшись с проблемой того, что входные данные и их натуральная запись находятся на расстоянии друг от друга – пишем функцию для смещения влево выходных данных
4.1	меняем последнюю цифру на знак и идем до начала нат. Записи(пробел)
4.2	Видя пробел, ставим палочку
4.3	Проходим обратно в конец нат. Записи
4.4	Удаляем последний знак
4.5	Заменяем последнюю палочку на знак 
4.6	И так далее, до момента, когда встретимся с знаком конца входного числа
4.7	Видя знак конца входного числа – останавливаемся 
5.	Завершаем программу машины Тьюринга
## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
1) Изучить литературу по Машине Тьюринга
2) Понять принцип работы машины Тьюринга
3) Приобрести основные навыки работы с машиной Тьюринга
4) Освоить различные функции машины Тьюринга
5) Решить поставленную задачу с помощью машин Тьюринга
7) Оформить отчёт установленной формы
Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
Подпись преподавателя _____________________
## 8. Распечатка протокола 
```
00, ,>,21

 21, ,!,21
 21,!,<,22

 22, ,<,01

 01,1,<,01
 01,0,<,01
 01, ,>,02

 02, ,/,12
 02,0,",04
 02,1,%,03

 12,/,>,11

 03,%,>,03
 03,1,>,03
 03,0,>,03
 03, ,>,03
 03,!,1,05

 04,",>,04
 04,1,>,04
 04,0,>,04
 04, ,>,04
 04,!,0,06

 05,1,>,07

 06,0,>,07

 07, ,!,08

 08,!,<,08
 08,1,<,08
 08,0,<,08
 08, ,<,08
 08,%,1,09
 08,",0,10

 09,1,>,02

 10,0,>,02

 11,1,>,11
 11,0,>,11
 11,!, ,38

 38, ,>,23

 23, ,!,23
 23,!,<,24

 24, ,<,32

 32,/,>,50
 32, ,>,50
 32,0,<,32
 32,1,0,33

 33,0,<,36

 36,0,>,39
 36,1,>,39
 36, ,>,43
 36,/,>,43

 43,0, ,37

 37,0,1,37
 37,1,>,37
 37, ,>,37
 37,|,>,37
 37,!,|,40

 39,0,>,54
 39,1,>,39
 39, ,>,39
 39,|,>,39
 39,!,|,40

 40,|,>,41

 41, ,!,42

 42,!,<,42
 42,|,<,42
 42, ,<,32
 42,/, ,52

 50, ,|,50
 50,|,>,50
 50,!, ,51

 51, ,<,51
 51,|,!,42

 52,|,>,52
 52,!, ,53
 52, ,>,52

 53, ,#,00

 54,0,1,54
 54,1,>,39
 54, ,>,39
```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 01.10.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — 
```

```
## 11. Выводы
В ходе выполнения данной лабораторной работы были приобретены основные навыки работы с машинами Тьюринга (копирование входных данных и их преобразование), освоены принципы работы с ней. Были изучены различные методы решения задач с помощью машин Тьюринга

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

Подпись студента _________________


