 # Отчёт по лабораторной работе №12 по курсу “Фундаментальная информатика”

Студент группы: М80-108Б-22 Горюнов Даниил Владимирович, № по списку 4 

Контакты e-mail: dania.goryunow2013@yandex.ru

Работа выполнена: «8» ноября 2022 г.

Преподаватель: асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович

Входной контроль знаний с оценкой _______________________

Отчет сдан «8» ноября 2022 г., итоговая оценка ______

Подпись преподавателя ___________


## 1. Тема
Техника работы с целыми числами. Системы счисления.
## 2. Цель работы
Составить и отладить простейшую программу на языке C итеративного характера.
## 3. Задание (вариант № 4)
Выбрать цифры равные сумме двух предыдущих
## 4. Оборудование:
Процессор: Apple M1
ОП: 8192 МБ
НМД: 512 ГБ  
Монитор: Retina c диагональю 13,3 дюйма разрешение 2560×1600 пикселей (227 пикселей)
## 5. Программное обеспечение:
Операционная система семейства: MacOS 
Система программирования: XCode версия — 
## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
• Узнать методы работы с конечными автоматами
• Разобраться с поставленной задачей
• Найти решение с помощью программы на языке С
•	Скомпилировать программу
•	Запустить программу
## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
```c:/Lab-12/main.c
#include <stdio.h>
int main() {
    int n1,n2,n3,counter=0;
    char c;
    printf("Введите число: ");
    while ((c=getchar())!=EOF){
        if (counter<2){
            if (counter%3==0)
                n1=c-'0';
            if (counter%3==1)
                n2=c-'0';
            if (counter%3==2)
                n3=c-'0';
            counter++;
        }
        else {
            n3=c-'0';
            if (n1==n2+n3)
                printf("%d ",n1);
            n1=n2;
            n2=n3;
        }
    }
    return 0;
}
```
Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
Подпись преподавателя _____________________
## 8. Распечатка протокола 
```
Введите число: 3219542211
3 9 4 2 
Program ended with exit code: 0
```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 09.10.22 | 18:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.
```

```
## 11. Выводы
Была написана программа на языке на Си, выполняющая указанное вариантом действие над значениями в целом типе данных. В результате выполнения работы, были приобретены навыки для работы с числами в целом типе данных.
Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

Подпись студента _________________


